Brother Chen
Frère Chen
You were there yesterday too.
Tu étais là hier aussi.
Tell them about it.
Parlez-leur-en.
Yesterday, Chairman Qian and I...
Hier, le président Qian et moi...
...how we discussed it.
...comment nous en avons discuté.
You dare to be so arrogant after deceiving my father?
Tu oses être si arrogant après avoir trompé mon père ?
Just you wait, I'll deal with you.
Attends un peu, je vais m'occuper de toi.
Mr. Zhao and Chairman Qian yesterday...
M. Zhao et le président Qian hier...
Nonsense!
Absurdité!
Yesterday, Zhao Fengsheng disguised himself as a janitor,
Hier, Zhao Fengsheng s'est déguisé en concierge,
and sneaked into the Qian Group.
et s'est infiltré dans le groupe Qian.
I gave him a good scolding,
Je lui ai passé un bon savon,
and then threw him out.
et puis il l'a mis à la porte.
He couldn't possibly have met my father.
Il n'a absolument pas pu rencontrer mon père.
Exactly! Right!
Exactement ! C'est vrai !
How could that be?
Comment est-ce possible ?
Miss Qian is Chairman Qian's daughter.
Mademoiselle Qian est la fille du président Qian.
Darn it, darn it.
Zut, zut !
It's all over.
C'est fini.
Miss Qian...
Mademoiselle Qian...
Miss Qian, please...
Mademoiselle Qian, s'il vous plaît...
That Zhao Fengsheng...
Ce Zhao Fengsheng...
...did grow up on Old Street as a child,
...a grandi dans la rue Old Street lorsqu'il était enfant,
but he later did some shady things.
mais il a ensuite fait des choses louches.
It has nothing to do with us on Old Street!
Cela n'a rien à voir avec nous, les habitants de la vieille rue !
No relation!
Aucun lien de parenté !
He's not connected to us.
Il n'a aucun lien avec nous.
No connection at all.
Aucune connexion.
He's a scourge to our Old Street!
C'est un fléau pour notre vieille rue !
He's not one of us!
Il n'est pas des nôtres !
Not one of us!
Pas un seul d'entre nous !
He is not our man.
Ce n'est pas notre homme.
He just grew up here, that's all.
Il a juste grandi ici, c'est tout.
Alright.
Bien.
The admission matter has been clarified.
La question de l'admission a été clarifiée.
Manager Bai will handle the follow-up.
Le responsable Bai assurera le suivi.
Thank you, Miss Qian.
Merci, Mademoiselle Qian.
It's settled.
C'est réglé.
Let's go.
Allons-y.
Miss...
Manquer...
The admission matter...
La question de l'admission...
...was truly discussed by Mr. Zhao and Chairman Qian.
...a été véritablement discutée par M. Zhao et le président Qian.
Isn't what you're doing inappropriate?
Ce que vous faites n'est-il pas inapproprié ?
You've all been fooled by this hoodlum.
Vous avez tous été dupés par ce voyou.
I'll go back right now and explain to my father...
Je vais y retourner tout de suite et expliquer à mon père...
...this person's true colors.
...le vrai visage de cette personne.
She's gone.
Elle est partie.
Miss Qian really left.
Mademoiselle Qian est vraiment partie.
I think...
Je pense...
It's definitely because of this Zhao Fengsheng.
C'est assurément à cause de ce Zhao Fengsheng.
Right, right, right.
Bien, bien, bien.
You're devoid of conscience!
Tu es dépourvu de conscience !
Born to be a debt collector!
Né pour être huissier de justice !
Mom!
Maman!
I'll beat you to death!
Je vais te tuer à coups de poing !
Ruining your father wasn't enough?
Ruiner ton père ne te suffisait pas ?
Now you want to ruin Old Street too?
Maintenant, vous voulez aussi ruiner Old Street ?
I'll beat you to death!
Je vais te tuer à coups de poing !
Why bring my dad into this?
Pourquoi impliquer mon père là-dedans ?
Stop hitting him!
Arrête de le frapper !
I'll beat you to death!
Je vais te tuer à coups de poing !
And what did I even do?
Et qu'est-ce que j'ai fait, au juste ?
Neighbors!
Voisins!
Stop fighting!
Arrêtez de vous battre !
Don't resort to violence!
N'ayez pas recours à la violence !
I really did talk with Chairman Qian.
J'ai bel et bien parlé avec le président Qian.
Even now...
Même maintenant...
you're still lying through your teeth.
Tu mens encore comme un arracheur de dents.
Miss Qian already exposed you.
Mademoiselle Qian vous a déjà dénoncé.
And you're still pretending here.
Et vous faites encore semblant.
Drive him out of Old Street!
Chassez-le de la vieille rue !
Get out! Get out!
Sortez ! Sortez !
Get out!
Sortir!
What are you doing?
Que fais-tu?
So you're being unreasonable, huh?
Vous êtes donc déraisonnable, hein ?
What do you mean, 'what'?
Que voulez-vous dire par « quoi » ?
Don't you like being with him?
Tu n'aimes pas être avec lui ?
Then you can both get out!
Vous pourrez alors tous les deux sortir !
Get out of Old Street, all of you!
Sortez tous de Old Street !
Get out!
Sortir!
You can't insult Shengzi anymore!
Tu ne peux plus insulter Shengzi !
Ya Qing.
Ouais Qing.
Calm down.
Calme-toi.
Auntie is right.
Tante a raison.
After Old Street's admission,
Après l'admission d'Old Street,
we need a stable environment.
Nous avons besoin d'un environnement stable.
Him leaving...
Son départ...
is a good thing for everyone.
C'est une bonne chose pour tout le monde.
You think I don't dare to teach you a lesson?
Tu crois que je n'ose pas te donner une leçon ?
Er Ni.
Est-ce neuf ?
Wake up!
Réveillez-vous!
You've been chasing Zhao Fengsheng for so many years.
Vous poursuivez Zhao Fengsheng depuis tant d'années.
When has he ever been good to you?
Quand a-t-il déjà été gentil avec toi ?
You're throwing yourself at a man.
Tu te jettes sur un homme.
Have you no shame?
N'as-tu donc aucune honte ?
Auntie.
Tata.
As long as Ya Qing is happy,
Tant que Ya Qing est heureuse,
I'm willing to give him credit for Old Street.
Je suis prêt à lui reconnaître le mérite d'avoir créé Old Street.
Yu Chen.
Yu Chen.
Why put yourself through this?
Pourquoi vous infliger ça ?
For Ya Qing's sake,
Pour le bien de Ya Qing,
I'm willing.
Je suis prêt.
You're so kind-hearted.
Tu es si gentil(le).
Zhao Fengsheng leaving is good for Old Street.
Le départ de Zhao Fengsheng est une bonne chose pour la Vieille Rue.
If he can prove his innocence,
S'il peut prouver son innocence,
I'll personally send someone then
J'enverrai personnellement quelqu'un alors.
to bring him back to Old Street.
pour le ramener à Old Street.
For you,
Pour toi,
I'm willing to compete with him fairly.
Je suis prêt à rivaliser loyalement avec lui.
And you're still putting on an act with me?
Et tu continues à faire semblant avec moi ?
Er Ni.
Est-ce neuf ?
Look, Yu Chen has gone this far.
Regardez, Yu Chen est allé aussi loin.
What more are you fussing about?
De quoi encore vous préoccupez-vous ?
Come home with me.
Viens à la maison avec moi.
I'm not going back.
Je n'y retournerai pas.
All of you, stop this nonsense!
Vous tous, arrêtez ces bêtises !
Don't fight, don't fight!
Ne vous battez pas, ne vous battez pas !
Neighbors!
Voisins!
Neighbors, listen to me!
Voisins, écoutez-moi !
If you want me to leave,
Si vous voulez que je parte,
you have to give me time to pack.
Il faut me laisser le temps de faire mes valises.
Fine.
Bien.
As long as you leave,
Pourvu que tu partes,
we'll give you time to pack.
Nous vous laisserons le temps de faire vos valises.
With all your junk,
Avec tous vos déchets,
a tricycle can haul it all away.
Un tricycle peut tout emporter.
Two days is generous, right?
Deux jours, c'est généreux, non ?
Okay.
D'accord.
Two days it is, then.
Deux jours, donc.
Satisfied?
Satisfait?
Good.
Bien.
Two days from now,
Dans deux jours,
if we see you still loitering on Old Street,
si nous vous voyons encore traîner dans Old Street,
don't blame the neighbors
Ne blâmez pas les voisins.
for not showing you any mercy.
pour n'avoir montré aucune pitié envers vous.
Right.
Droite.
Let's go.
Allons-y.
Get out! Hurry up!
Sortez ! Dépêchez-vous !
Get lost, quick!
Dégagez, vite !
Go.
Aller.
Get out of the way!
Écartez-vous !
Back off!
Reculez !
Come on, let's go home for tea.
Allez, rentrons prendre le thé.
What a piece of work.
Quel travail remarquable !
You're really leaving, Shengzi?
Tu pars vraiment, Shengzi ?
A wise man knows when to retreat.
Un homme sage sait quand se retirer.
If we keep arguing,
Si nous continuons à nous disputer,
we'll all get kicked out today.
On va tous se faire virer aujourd'hui.
So be it if we get kicked out.
Soit, si on se fait expulser.
I'm going wherever you go.
Je te suivrai partout.
Otherwise, you'll disappear for another five years.
Sinon, vous disparaîtrez pendant encore cinq ans.
I'm not leaving.
Je ne pars pas.
The Qian Group...
Le groupe Qian...
Qian Zongran has the final say, right?
Qian Zongran a le dernier mot, n'est-ce pas ?
Get him here to explain personally.
Faites-le venir ici pour qu'il explique en personne.
Problem solved.
Problème résolu.
It won't take much effort.
Cela ne demandera pas beaucoup d'efforts.
Alright.
Bien.
Whatever you say.
Comme vous voulez.
Wherever you go, I go.
Où que tu ailles, j'irai.
Wherever you two go, I go.
Où que vous alliez, j'irai.
What?!
Quoi?!
You offended Brother Shengzi?
Vous avez offensé Frère Shengzi ?
Dad!
Papa!
How can you call a hoodlum 'brother'?
Comment peut-on appeler un voyou « frère » ?
Have you lost your mind too?
Vous avez perdu la tête, vous aussi ?
Tianyu.
Tianyu.
Zhao Fengsheng isn't as simple as you think.
Zhao Fengsheng n'est pas aussi simple qu'il n'y paraît.
Come with me to see Brother Zhao.
Viens avec moi voir frère Zhao.
Explain everything to him properly.
Expliquez-lui tout correctement.
Let's go.
Allons-y.
I'm not going.
Je n'y vais pas.
Let's go!
Allons-y!
Dad!
Papa!
Chairman!
Président!
Tang Huiyao from the Tang Group is here.
Tang Huiyao, du groupe Tang, est présent.
Tang Huiyao?
Tang Huiyao ?
What does he want?
Que veut-il ?
Dad!
Papa!
He's that hooligan who harassed me last time!
C'est ce voyou qui m'a harcelé la dernière fois !
Tianyu, you go inside first.
Tianyu, entre en premier.
I'll deal with Tang Huiyao.
Je m'occuperai de Tang Huiyao.
Your Qian family mansion is huge.
Le manoir de votre famille Qian est immense.
In this dump called Bian Shui,
Dans cette décharge appelée Bian Shui,
how can anyone live in such luxury?
Comment peut-on vivre dans un tel luxe ?
Young Master Tang.
Jeune Maître Tang.
Please.
S'il te plaît.
Young Master Tang, please have a seat.
Jeune Maître Tang, veuillez vous asseoir.
Where's your daughter?
Où est votre fille ?
Why haven't I seen her?
Pourquoi ne l'ai-je pas vue ?
Young Master Tang knows my Tianyu?
Le jeune maître Tang connaît mon Tianyu ?
Your daughter called me a hoodlum at the hotel the other day.
Votre fille m'a traité de voyou à l'hôtel l'autre jour.
How come...
Comment ça se fait...
...she hasn't come to you to complain?
...elle n'est pas venue se plaindre auprès de vous ?
That's probably because...
C'est probablement parce que...
...Tianyu didn't know your identity, Young Master Tang.
...Tianyu ignorait votre identité, jeune maître Tang.
For any offense...
Pour toute infraction...
...I apologize to you here.
Je vous présente mes excuses ici.
I believe Chairman Qian is also aware...
Je crois que le président Qian est également au courant...
...that offending my Tang Family...
...qui offense ma famille Tang...
...isn't something...
...n'est-ce pas quelque chose...
...that can be solved with an apology.
...cela peut se résoudre par des excuses.
What do you mean, Young Master Tang?
Que voulez-vous dire, jeune maître Tang ?
Speak plainly if you have something to say.
Parlez clairement si vous avez quelque chose à dire.
Every industry in Bian Shui...
Chaque secteur d'activité à Bian Shui...
...relies on the hard work of my Tang Family.
...repose sur le dur labeur de ma famille Tang.
Now, the Four Great Families: Kong, Wang, Sun, and Zhou...
Voici maintenant les Quatre Grandes Familles : Kong, Wang, Sun et Zhou...
...have all submitted to my father.
…tous se sont soumis à mon père.
Chairman Qian...
Président Qian...
...should have some foresight by now.
...devrait avoir un peu de prévoyance maintenant.
I understand, I understand.
Je comprends, je comprends.
In all of Bian Shui...
Dans tout Bian Shui...
...if the Tang Family dares call itself second...
…si la famille Tang ose se prétendre deuxième…
...no one dares call themselves first.
…personne n’ose se proclamer premier.
But Young Master Li Xiangping...
Mais le jeune maître Li Xiangping...
...just called me the other day.
...m'a appelé l'autre jour.
He said he wants the Qian Group...
Il a dit qu'il voulait le groupe Qian...
...to be the Li Family's bridgehead in Bian Shui.
...pour servir de tête de pont à la famille Li à Bian Shui.
Darn Li Xiangping.
Bon sang Li Xiangping.
Right.
Droite.
If you were to really take the Qian family...
Si vous preniez vraiment la famille Qian...
...it probably wouldn't be easy to explain to Young Master Li.
...ce ne serait probablement pas facile à expliquer au jeune maître Li.
You're using Li Xiangping to pressure me?
Vous vous servez de Li Xiangping pour me faire pression ?
That's absolutely not my intention.
Ce n'est absolument pas mon intention.
I can't afford to offend either the Li Family or the Tang Family.
Je ne peux pas me permettre d'offenser ni la famille Li ni la famille Tang.
How about I call Young Master Li...
Et si j'appelais le jeune maître Li...
...and you can talk to him?
…et vous pouvez lui parler ?
No need.
Pas besoin.
Since the Qian family doesn't know what's good for them...
Puisque la famille Qian ne sait pas ce qui est bon pour elle...
...then we'll see what happens.
...et nous verrons bien ce qui se passera.
Chairman.
Président.
It seems the Tang Family is going to move against us.
Il semblerait que la famille Tang s'apprête à agir contre nous.
How about...
Que diriez-vous de...
...calling Young Master Li for help?
...appeler le jeune maître Li à l'aide ?
Young Master Li...
Jeune Maître Li...
...told us to help Zhao Fengsheng.
...nous a dit d'aider Zhao Fengsheng.
Who would have thought...
Qui l'eût cru...
...Tianyu would make it so embarrassing.
…Tianyu rendrait la situation tellement embarrassante.
This phone call...
Cet appel téléphonique...
...I have no face to make.
...Je n'ai pas de visage à faire.
Then...
Alors...
...we can't just keep dragging this out.
...nous ne pouvons pas continuer à faire traîner les choses en longueur.
If the Tang Family sees through it...
Si la famille Tang s'en aperçoit...
...and realizes our ties to the Li Family aren't that strong...
...et se rend compte que nos liens avec la famille Li ne sont pas si forts...
...they will definitely move against us.
...ils vont certainement agir contre nous.
First, probe the relationship between Zhao Fengsheng and Young Master Li.
Premièrement, examinez la relation entre Zhao Fengsheng et le jeune maître Li.
See if the Li Family will help us...
Voyons si la famille Li peut nous aider...
...for his sake.
...pour lui.
Father.
Père.
It seems the Qian family has already sided with the Li Family.
Il semblerait que la famille Qian ait déjà pris parti pour la famille Li.
Do we still move against them?
Devons-nous encore lutter contre eux ?
Don't you know what kind of power the Li Family has?
Ignorez-vous le pouvoir que possède la famille Li ?
Offending the Li Family now...
Offenser la famille Li maintenant...
...in Bian Shui...
...dans le Bian Shui...
...will there still be a place for our Tang Group?
…y aura-t-il encore une place pour notre groupe Tang ?
Then...
Alors...
...what should we do?
…que devons-nous faire ?
We can't afford to offend them now...
Nous ne pouvons pas nous permettre de les offenser maintenant...
...doesn't mean we'll be under the Li Family's heel forever.
...cela ne signifie pas que nous serons éternellement sous la coupe de la famille Li.
It seems...
Il semblerait...
...my plan needs to be moved up.
...mon plan doit être avancé.
Father.
Père.
Tell me then...
Alors dites-moi...
...what plan?
…quel plan ?
You go find Ghost Wolf.
Tu vas trouver Ghost Wolf.
Have him take Old Street with his men.
Qu'il prenne la Vieille Rue avec ses hommes.
He can name his price.
Il peut fixer son prix.
Old Street?
Vieille rue ?
What value does that dump have?
Quelle est la valeur de ce vidage mémoire ?
Don't ask too many questions.
Ne posez pas trop de questions.
Do as I say.
Faites ce que je vous dis.
Alright.
Bien.
Uncle Wolf.
Oncle Loup.
It's this kid who cost me my woman and child.
C'est ce gamin qui m'a fait perdre ma femme et mon enfant.
You lost the sand quarry...
Vous avez perdu la carrière de sable...
...and you bring this kid to take the blame?
…et vous faites porter le chapeau à ce gamin ?
Uncle Wolf.
Oncle Loup.
I've been with you for five years.
Je suis avec vous depuis cinq ans.
When have I ever lied to you?
Quand est-ce que je t'ai menti ?
This kid is from Old Street.
Ce gamin vient de Old Street.
He never went for the kill against Zhao Fengsheng before.
Il n'avait jamais tenté de tuer Zhao Fengsheng auparavant.
Cost me my Xiang.
Ça m'a coûté mon Xiang.
Later, he even let Zhou Xiaoman escape.
Plus tard, il a même laissé Zhou Xiaoman s'échapper.
If his sister weren't in my hands...
Si sa sœur n'était pas entre mes mains...
...he'd have run back to Old Street long ago.
...il serait retourné à Old Street depuis longtemps.
Then I think he has more guts than you.
Alors je pense qu'il a plus de cran que toi.